Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/integrate/zoom.po
Languages: ko

source: Connect Zoom to Mattermost
ko: Mattermost에 Zoom 연결하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Reduce friction and time lost to coordinating meetings and switching between apps by integrating Zoom with Mattermost. Make it easy for your teams to start both spontaneous video calls directly from Mattermost channels.
ko: Mattermost에 Zoom을 통합하여 회의 조율과 앱 전환으로 인한 마찰과 시간 손실을 줄이세요. 팀원들이 Mattermost 채널에서 직접 즉석 화상 통화를 시작할 수 있도록 쉽게 만들어보세요.

source: Deploy
ko: 배포

source: Setup starts in Zoom and configuration ends in Mattermost.
ko: 설정은 Zoom에서 시작하여 Mattermost에서 완료됩니다.

source: Register an OAuth app in Zoom
ko: Zoom에서 OAuth 앱 등록하기

source: A Zoom system admin must perform the following steps in Zoom.
ko: Zoom 시스템 관리자가 Zoom에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Zoom supports OAuth authentication, and there are 2 types of OAuth Zoom Apps you can register: **Account-Level** and **User-Level**. You can use either type based on your organization's security and preferences.
ko: Zoom은 OAuth 인증을 지원하며 등록할 수 있는 OAuth Zoom 앱에는 **계정 수준** 과 **사용자 수준** 두 가지 유형이 있습니다. 조직의 보안 및 선호도에 따라 두 유형 중 하나를 사용할 수 있습니다.

source: **Account-Level**: Individual users in Mattermost are verified by checking their Mattermost email and requesting their Personal Meeting ID via the Zoom API. The user's email address in both Mattermost and Zoom must match. Create a User Level Zoom app instead if you prefer that each user to authorize individually.
ko: **계정 수준**: Mattermost의 개별 사용자는 Mattermost 이메일을 확인하고 Zoom API를 통해 개인 회의 ID를 요청하여 인증됩니다. Mattermost와 Zoom 모두에서 사용자의 이메일 주소가 일치해야 합니다. 각 사용자가 개별적으로 인증하기를 원하는 경우 대신 사용자 수준 Zoom 앱을 만드세요.

source: **User-Managed**: Individual users in Mattermost are required to authorize the Mattermost App to access their Zoom account. Create an Account-Level app instead if you prefer that an admin authorizes access on behalf of the whole Zoom organization.
ko: **사용자 관리**: Mattermost의 개별 사용자는 Mattermost 앱이 자신의 Zoom 계정에 접근할 수 있도록 인증해야 합니다. 관리자가 전체 Zoom 조직을 대신하여 접근을 인증하기를 원하는 경우 대신 계정 수준 앱을 만드세요.

source: Complete the following steps to create an account-level Zoom app for Mattermost.
ko: Mattermost용 계정 수준 Zoom 앱을 만들기 위해 다음 단계를 완료하세요.

source: Go to https://marketplace.zoom.us/ and log in as an admin.
ko: https://marketplace.zoom.us/로 이동하여 관리자로 로그인하세요.

source: In the top right, select **Develop** and then select **Build App**.
ko: 오른쪽 상단에서 **개발** 을 선택한 다음 **앱 빌드** 를 선택하세요.

source: On top, select **Development**. We would choose **Production** if we were publishing to marketplace, but we won't be doing that here.
ko: 상단에서 **개발** 을 선택하세요. 마켓플레이스에 게시하는 경우 **프로덕션** 을 선택하겠지만, 여기서는 그렇게 하지 않을 것입니다.

source: You can edit the name of your app from top left side by clicking on edit icon.
ko: 왼쪽 상단의 편집 아이콘을 클릭하여 앱 이름을 편집할 수 있습니다.

source: Choose **Admin-managed app** as the app type.
ko: 앱 유형으로 **관리자 관리 앱** 을 선택하세요.

source: Next you'll find your **Client ID** and **Client Secret**. Please copy this as these will be needed when you set up Mattermost to use the plugin.
ko: 다음으로 **클라이언트 ID** 와 **클라이언트 시크릿** 을 찾을 수 있습니다. 플러그인을 사용하도록 Mattermost를 설정할 때 필요하므로 이를 복사하세요.

source: Enter a valid **Redirect URL for OAuth** \(`https://SITEURL/plugins/zoom/oauth2/complete`\) and add the same URL under **Add Allow List**. Note that `SITEURL` should be your Mattermost server URL.
ko: 유효한 **OAuth 리디렉션 URL** \(`https://SITEURL/plugins/zoom/oauth2/complete`\)을 입력하고 **허용 목록 추가** 아래에 동일한 URL을 추가하세요. `SITEURL` 은 Mattermost 서버 URL이어야 합니다.

source: To add user scopes to the app, select **Scopes**, and add the following scopes: ``meeting:read:meeting:admin``, ``meeting:write:meeting:admin``,and ``user:read:user:admin``.
ko: 앱에 사용자 범위를 추가하려면 **범위** 를 선택하고 다음 범위를 추가하세요: ``meeting:read:meeting:admin``, ``meeting:write:meeting:admin``, ``user:read:user:admin``.

source: Complete the following steps to create a user-managed Zoom app for Mattermost.
ko: Mattermost용 사용자 관리 Zoom 앱을 생성하기 위해 다음 단계를 완료하세요.

source: In the top right select **Develop** and then **Build App**.
ko: 오른쪽 상단에서 **개발**을 선택한 다음 **앱 빌드** 를 선택하세요.

source: Choose **User-managed app** as the app type.
ko: 앱 유형으로 **사용자 관리 앱** 을 선택하세요.

source: To add user scopes to the app, select **Scopes**, and add the following scopes: ``meeting:read:meeting``, ``meeting:write:meeting``,and ``user:read:user``.
ko: 앱에 사용자 범위를 추가하려면 **범위** 를 선택하고 다음 범위를 추가하세요: ``meeting:read:meeting``, ``meeting:write:meeting``, ``user:read:user``.

source: Configure webhook events
ko: 웹훅 이벤트 구성

source: When a Zoom meeting ends, the original post shared in the channel can be automatically changed to indicate the meeting has ended and how long it lasted. To enable this functionality, create a webhook subscription in Zoom that tells the Mattermost server every time a meeting ends. The Mattermost server then updates the original Zoom message.
ko: Zoom 미팅이 종료되면 채널에 공유된 원본 게시물이 자동으로 변경되어 미팅이 종료되었음을 표시하고 지속 시간을 알려줍니다. 이 기능을 활성화하려면 Zoom에서 웹훅 구독을 생성하여 미팅이 종료될 때마다 Mattermost 서버에 알려주도록 하세요. 그러면 Mattermost 서버가 원본 Zoom 메시지를 업데이트합니다.

source: While editing the app in Zoom, select **Access** under the **Features** tab on the left.
ko: Zoom에서 앱을 편집하는 동안 왼쪽의 **기능** 탭 아래에서 **액세스** 를 선택하세요.

source: Select **Add New Event Subscription**, and give it a name, such as ``Meeting Ended``.
ko: **새 이벤트 구독 추가** 를 선택하고 ``Meeting Ended`` 와 같은 이름을 지정하세요.

source: Enter a valid **Event notification endpoint URL** ``https://SITEURL/plugins/zoom/webhook?secret=WEBHOOKSECRET``, replacing ``SITEURL`` with your Mattermost URL. ``WEBHOOKSECRET`` is generated during `Mattermost configuration <#mattermost-configuration>`__.
ko: 유효한 **이벤트 알림 엔드포인트 URL** ``https://SITEURL/plugins/zoom/webhook?secret=WEBHOOKSECRET`` 를 입력하세요. ``SITEURL`` 을 Mattermost URL로 대체하세요. ``WEBHOOKSECRET`` 은 `Mattermost 구성 <#mattermost-configuration>`__ 중에 생성됩니다.

source: Select **Save** to save the webhook configuration.
ko: 웹훅 구성을 저장하려면 **저장** 을 선택하세요.

source: Copy the **Secret Token** value at the top of the page for use in the next section.
ko: 다음 섹션에서 사용할 수 있도록 페이지 상단의 **시크릿 토큰** 값을 복사하세요.

source: Mattermost configuration
ko: Mattermost 구성

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in Mattermost.
ko: Mattermost 시스템 관리자는 Mattermost에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Install the Zoom integration from the in-product App Marketplace:
ko: 제품 내 앱 마켓플레이스에서 Zoom 통합을 설치하세요:

source: We recommend making a copy of your webhook secret and encryption key, as it will only be visible to you once.
ko: 웹훅 시크릿과 암호화 키는 한 번만 표시되므로 복사본을 만드는 것을 권장합니다.

source: In Mattermost, from the Product menu |product-list|, select **App Marketplace**.
ko: Mattermost에서 제품 메뉴 |product-list| 에서 **앱 마켓플레이스** 를 선택하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 사이를 탐색하세요.

source: Search for or scroll to Zoom, and select **Install**.
ko: Zoom을 검색하거나 스크롤하여 **설치** 를 선택하세요.

source: Once installed, select **Configure**. You'll be taken to the System Console.
ko: 설치가 완료되면 **구성** 을 선택하세요. 시스템 콘솔로 이동합니다.

source: On the Zoom configuration page, enable and configure Zoom interoperability as follows, and then select **Save**.
ko: Zoom 구성 페이지에서 Zoom 상호 운용성을 다음과 같이 활성화하고 구성한 다음 **저장** 을 선택하세요.

source: For self-hosted Zoom deployments, enter the **Zoom URL** and **Zoom API URL** for the Zoom server when you're using a self-hosted private cloud or on-premises Zoom server, such as ``https://YOUR-ZOOM.com`` and ``https://api.YOUR-ZOOM.com/v2`` respectively, replacing ``YOUR-ZOOM`` with your Zoom server URL. Leave this field blank if you're using Zoom's vendor-hosted SaaS service.
ko: 자체 호스팅 Zoom 배포의 경우, 자체 호스팅 프라이빗 클라우드나 온프레미스 Zoom 서버를 사용할 때 Zoom 서버의 **Zoom URL** 과 **Zoom API URL** 을 입력하세요. 예를 들어 ``https://YOUR-ZOOM.com`` 과 ``https://api.YOUR-ZOOM.com/v2`` 를 각각 입력하고, ``YOUR-ZOOM`` 을 Zoom 서버 URL로 대체하세요. Zoom의 벤더 호스팅 SaaS 서비스를 사용하는 경우 이 필드를 비워두세요.

source: If you've created an `account level Zoom app for Mattermost <#register-an-oauth-app-in-zoom>`__, set **OAuth by Account Level App** to **true**. Leave this value as **false** if you've created a user level Zoom app for Mattermost.
ko: `Mattermost용 계정 수준 Zoom 앱 <#register-an-oauth-app-in-zoom>`__ 을 생성한 경우, **OAuth by Account Level App** 을 **true** 로 설정하세요. Mattermost용 사용자 수준 Zoom 앱을 생성한 경우 이 값을 **false** 로 유지하세요.

source: Connect your users to Zoom using OAuth. Enter the **Client ID** and **Client Secret** generated when `registering the oauth app in Zoom <#register-an-oauth-app-in-zoom>`__.
ko: OAuth를 사용하여 사용자를 Zoom에 연결하세요. `Zoom에서 oauth 앱 등록 <#register-an-oauth-app-in-zoom>`__ 시 생성된 **Client ID** 와 **Client Secret** 을 입력하세요.

source: Select **Regenerate** next to the **At Rest Token Encryption Key** field to generate an AES encryption key. You just need to generate this value, and won't use it anywhere else.
ko: **At Rest Token Encryption Key** 필드 옆의 **Regenerate** 를 선택하여 AES 암호화 키를 생성하세요. 이 값을 생성하기만 하면 되며, 다른 곳에서는 사용하지 않습니다.

source: If you're configuring webhook events, select **Regenerate** next to the **Webhook Secret** field. This is the ``WEBHOOKSECRET`` value to use in your webhook URL pointing to Mattermost.
ko: 웹훅 이벤트를 구성하는 경우 **Webhook Secret** 필드 옆의 **Regenerate** 를 선택하세요. 이는 Mattermost를 가리키는 웹훅 URL에서 사용할 ``WEBHOOKSECRET`` 값입니다.

source: Paste the **Secret Token** from the Zoom webhook configuration page into the plugin setting **Zoom Webhook Secret**.
ko: Zoom 웹훅 구성 페이지의 **Secret Token** 을 플러그인 설정의 **Zoom Webhook Secret** 에 붙여넣으세요.

source: Select **Save** to save your changes.
ko: 변경사항을 저장하려면 **Save** 를 선택하세요.

source: Enable
ko: 활성화

source: Notify your teams that they can `connect their Zoom accounts to Mattermost <#usage>`__.
ko: 팀원들에게 `Mattermost에 Zoom 계정을 연결 <#usage>`__ 할 수 있다고 알려주세요.

source: Use
ko: 사용

source: You need a paid Zoom account to start a Zoom call within Mattermost. The first time you create a Zoom meeting, you may be prompted to connect your account. Follow the instructions to connect your Zoom account using your credentials.
ko: Mattermost 내에서 Zoom 통화를 시작하려면 유료 Zoom 계정이 필요합니다. Zoom 회의를 처음 생성할 때 계정 연결을 요청받을 수 있습니다. 자격 증명을 사용하여 Zoom 계정을 연결하는 지침을 따르세요.

source: Start a call by selecting the Zoom icon in the right pane, or by running the ``/zoom start`` slash command in any channel or thread. All channel members can then join the meeting. The meeting host is the person who started the call.
ko: 오른쪽 창에서 Zoom 아이콘을 선택하거나 채널이나 스레드에서 ``/zoom start`` 슬래시 명령을 실행하여 통화를 시작하세요. 그러면 모든 채널 구성원이 회의에 참여할 수 있습니다. 회의 호스트는 통화를 시작한 사람입니다.

source: Join the meeting by selecting the call invitation in the channel.
ko: 채널에서 통화 초대를 선택하여 회의에 참여하세요.

source: Run the ``/zoom settings`` slash command to set your preference for using your Zoom personal meeting ID as a meeting host. You can choose to always use your personal meeting ID, always use a new unique meeting id, or set Mattermost to prompt you for your preference each time you start a call.
ko: ``/zoom settings`` 슬래시 명령을 실행하여 회의 호스트로 Zoom 개인 회의 ID 사용 선호도를 설정하세요. 항상 개인 회의 ID를 사용하거나, 항상 새로운 고유 회의 ID를 사용하거나, 통화를 시작할 때마다 선호도를 묻도록 Mattermost를 설정할 수 있습니다.

source: Customize
ko: 사용자 지정

source: This `integration <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`_ contains both a server and web app portion.
ko: 이 `통합 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`_ 은 서버와 웹 앱 부분을 모두 포함합니다.

source: Server: Inside the ``/server`` directory, you'll find the Go files that make up the server-side of the integration. Within there, build the plugin like you would any other Go application.
ko: 서버: ``/server`` 디렉토리 내에서 통합의 서버 측을 구성하는 Go 파일을 찾을 수 있습니다. 여기서 다른 Go 애플리케이션처럼 플러그인을 빌드하세요.

source: Web App: Inside the ``/webapp`` directory, you will find the JS and React files that make up the client-side of the plugin. Within there, modify files and components as necessary. Test your syntax by running ``npm run build``.
ko: 웹 앱: ``/webapp`` 디렉토리 내에서 플러그인의 클라이언트 측을 구성하는 JS 및 React 파일을 찾을 수 있습니다. 여기서 필요에 따라 파일과 컴포넌트를 수정하세요. ``npm run build`` 를 실행하여 구문을 테스트하세요.

source: Visit the `Mattermost Developer Workflow <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ and `Mattermost Developer environment setup <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ for information about developing, customizing, and extending Mattermost functionality.
ko: Mattermost 기능 개발, 사용자 지정 및 확장에 대한 정보는 `Mattermost 개발자 워크플로우 <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ 와 `Mattermost 개발자 환경 설정 <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ 을 참조하세요.

source: Upgrade
ko: 업그레이드

source: We recommend updating this integration when new versions are released. Generally, updates are seamless and don't interrupt the user experience in Mattermost. Visit the `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom/releases>`__ for information on the latest release, previous releases, and compatibiilty considerations.
ko: 새 버전이 출시될 때 이 통합을 업데이트하는 것을 권장합니다. 일반적으로 업데이트는 원활하게 이루어지며 Mattermost의 사용자 경험을 방해하지 않습니다. 최신 릴리스, 이전 릴리스 및 호환성 고려사항에 대한 정보는 `릴리스 페이지 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom/releases>`__ 를 참조하세요.

source: Get help
ko: 도움 받기

source: Mattermost customers can open a `Mattermost support case <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_. To report a bug, please open a GitHub issue against the `Mattermost Zoom plugin repository <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`_.
ko: Mattermost 고객은 `Mattermost 지원 케이스 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ 를 열 수 있습니다. 버그를 보고하려면 `Mattermost Zoom 플러그인 저장소 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-zoom>`_ 에 GitHub 이슈를 등록하세요.

source: For questions, feedback, and assistance, join our pubic `Integrations and Apps channel <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ on the `Mattermost Community Server <https://community.mattermost.com/>`_ for assistance.
ko: 질문, 피드백 및 도움이 필요하시면 `Mattermost 커뮤니티 서버 <https://community.mattermost.com/>`_ 의 `통합 및 앱 채널 <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ 에 참여하세요.

source: Mattermost Team Edition and Free customers can visit the Mattermost `peer-to-peer troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ to access the global Mattermost Community for assistance.
ko: Mattermost Team Edition 및 무료 고객은 도움을 받기 위해 Mattermost `피어 투 피어 문제 해결 포럼 <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ 에서 글로벌 Mattermost 커뮤니티에 접근할 수 있습니다.
